العديد من الدول من حول العالم تبحث يائسة عن زيادة عدد سكّانها وتفتح أبواب الهجرة إليها,
وفي نفس الوقت الكثير من الأشخاص يبحثون عن فرصة لبدأ حياة جديدة
نظراً للظروف الاقتصادية أو الأزمات التي تمر بها بلادهم.
فإن كنت تبحث عن الدولة الأمثل لك دون تعقيدات وصعوبات تعترضك في الدخول للعيش فيها,
تابع معنا هذه المعلومات التي قد تغيّر حياتك!
مرحباً بك في قناة موندو واليوم سوف نتحدّث سويّاً عن أسهل 10 دولة في العالم للهجرة والاستقرار.
الهجرة إلى استراليا, الهجرة إلى السويد, الهجرة إلى فنلندا,
لماذا معظم المصادر تروّج للدول السابقة
مع العلم أنّه يوجد دول أخرى تقدّم تسهيلات وإيجابيات أكثر بكثير!
إن أراد الشخص اختيار المكان الأنسب له,
فعليه ان يمتلك خيارات كثيرة لانتقاء الأفضل بينها بالنسبة له!
لهذا السبب قمنا بجمع قائمة عن أسهل 10 دولة للهجرة والاستقرار
ونتمنى أن تجدوا الخيار الأنسب لكم!
10.الإكوادور:
أرض المرتفعات الشاهقة والبراكين
وواحدة من أفضل دول أمريكا الجنوبية للعيش,
تشتهر بشواطئها الرائعة والجزر الكثيرة والتراث العريق.
العملة الرسمية في البلاد هي الدولار الأمريكي وتكاليف المعيشة فيها منخفضة جدّاً.
هذه الدولة الرائعة قد تكون موطنك الجديد يوماً ما إن تمكّنت من الحصول على الإقامة فيها,
وهذا الشيء لا يعتبر أمر صعب أبداً ,
ويمكن للكثيرين تحقيقه (ولهذا السبب وضعناها في هذه القائمة).
عملياً للتقديم على الإقامة يتوجّب عليك الحصول على فيزا تمنحك حق التقديم على الإقامة الدائمة,
ويوجد لديك أربعة خيارات:
1.فيزا العمل Professional Visa:
مخصّصة للأشخاص الذين أنهوا الدراسة ويمكنهم العمل,
بحيث تحتاج لإيجاد عمل في الدولة يمنحك الفرصة للبقاء فيها حتّى يتم منحك الإقامة الدائمة.
2.فيزا التقاعد Pensioner’s Visa :
للتقديم على هذا النوع يجب أن تثبت أنّك تحصل على راتب تقاعد شهرياً,
الأمر لا ينتهي هنا! الدولة لن تدعك بعمر التقاعد أن تهاجر وحيداً,
بل يمكنك اصطحاب أفراد العائلة معك أيضاً! .
3.فيزا الاستثمار Investment Visa.
4.فيزا رجال الأعمال Business Visa.
هل حقّاً رجال الأعمال يتابعونني أيضاً؟
, لا أعتقد ذلك, لا داعي لذكر شروطها.
9.النمسا:
هل تبحث عن الهجرة إلى أوربا؟
إذاً هذه الدولة الواقعة في قلب أوروبا تدعوك للهجرة إليها عبر العديد من برامج الهجرة المتاحة.
وفقاً للعديد من المصادر,
النمسا تتيح حوالي 10 أنواع مختلفة من تصاريح الإقامة في الدولة,
والمفاجأة أنّه ليس من شروط أي منها أن يقوم المتقدّم بالاستثمار في البلاد.
الحقيقة أنّه للتقديم على بطاقة الإقامة الدائمة في النمسا,
العملية تتم بشكل كامل قبل الدخول إلى البلاد,
أي عملياً تتم في السفارات والمراكز المسؤولة في بلدك.
هل حقّاً ترغب بأن أوضّح لك طريقة التقديم بالتفصيل؟
إذاً ما رأيك بأن تضغط على زر الاشتراك في القناة لكي تشاهد الفيديوهات القادمة!
8.بلجيكا:
واحدة من أجمل الدول الأوروبية وتقع فيها مجموعة من أفضل المناطق السياحية في أوروبا,
أعلم أنّك لن تكمل الفيديو وسوف تبدأ بالبحث عن معلومات الهجرة إلى بلجيكا فهي حلم للكثيرين,
ولكن صدّقني تابع معنا حتّى النهاية متأكّد سوف تغيّر رأيك!
نسبياً من السهل الحصول على الإقامة في بلجيكا,
كل ما عليك فعله هو أن تحصل على أي عمل في الدولة,
وهنا تأتي أهم إيجابية في بلجيكا
فكما نعلم من الصعب الحصول على عمل في معظم الدول الأوروبية نظراً لأنّ هذه الدول تمنح الأولوية للأشخاص من داخل الاتحاد الأوروبي.
في بلجيكا لن يتاح لك الفرصة للتقديم على عمل وحسب,
وإنّما أيضاً يتم منحك بطاقة إقامة بعد أن تكمل أسبوعين فقط من عملك!
صحيح أنّ هذه البطاقة ليس بطاقة إقامة دائمة,
ولكنها تضعك على الطريق الصحيح للحصول على هذه الإقامة والاستقرار في البلاد!
كل ما عليك فعله هو التمسّك والاستمرار في عملك لبعض الوقت حتّى تحصل على ما تبحث عنه!
7.الباراغواي:
عليك أن تعلم أنّه لا شيء يمكن أن يكون أسهل من الحصول على الإقامة في واحدة من أرخص دول أمريكا الجنوبية
نظراً لأنّ الحكومة في البلاد تعمل بجهد كبير لزيادة عدد السكّان في الدولة.
حتّى أنّك لست بحاجة لأن تكون قد عشت أو زرت البلاد من قبل,
وكل ما عليك فعله هو التوجّه إلى السفارة في بلدك للتقديم على أي نوع فيزا يمنحك الحق لزيارة البلاد,
وحالما أصبحت بالداخل يمكنك البدء بإجراءات العيش في موطنك الجديد!
ولكن يوجد طلب وحيد مهم جدّاً يجب أخذه بعين الاعتبار للتقديم على الإقامة في الباراغواي,
وهو أن تقوم بفتح حساب في أحد البنوك في البلاد وإيداع بعض المبالغ المالية فيه,
طبعاً هذا لا يعني أنّك بحاجة لمبلغ كبير,
وحسب المصادر حوالي 4500 دولار أكثر من كافية! أبدأ بجمع المال من الآن!
6.كندا:
هذه الدولة تقدّم أشهر برامج الهجرة في العالم,
وجميعنا يرى الفرص الهائلة المنتشرة عبر العديد من المواقع الكندية بهدف جذب الأشخاص من جميع دول العالم.
معظم برامج الهجرة إلى كندا تقيّم المتقدّم اعتماداً على المهارات والخبرات والشهادات العلميّة
التي يمتلكها في العديد من المجالات التي تطلبها الدولة.
"كل ما عليك فعله هو ملأ الطلب الخاص بالتقديم أونلاين,
حيث تحصل على نقاط تدعمك اعتماداً على شهاداتك العلمية أو الخبرة في أي مجال عمل..
إن كنت تتحدّث اللغة الفرنسية فهذا سوف يدعم طلبك,
وأيضاً يوجد نقاط إضافية تدعم طلبك مثال إن كنت تملك أقارب في كندا أو درست مسبقاً هناك (جميعنا سوف يخسر هذه النقاط).
لكن ماذا لو لم تكن تملك شهادات علمية ؟
لا تقلق ما يزال لديك أمل في تحصيل القبول,
فالعديد من برامج الهجرة تركّز على الأعمال الحرفية أو الزراعية أو الصناعية وغيرها من الأعمال التي لا تحتاج لشهادات علمية.
وبالتالي لا يوجد لديك أي عذر للتذمّر!
أيضاً لا يجب أن ننسى أنّه يوجد برامج للهجرة خاصّة بكل مقاطعة في البلاد
وطبعاً لكل برنامج شروطه الخاصّة وبالتالي كل ما عليك فعله هو اختيار البرنامج الذي تنطبق شروطه عليك!
5.بيليز :
دولة صغيرة رائعة متوضّعة في أمريكا الوسطى بالقرب من البحر الكاريبي,
بين المكسيك وغواتامالا,
وهي مزيج بين العديد من الثقافات من حول العالم
ويستخدم فيها العديد من اللغات ولكن اللغة الإنجليزية هي اللغة الرسمية في البلاد.
عدد سكّان الدولة لا يتجاوز النصف مليون شخص
والمعيشة فيها رخيصة وأيضاً غنيّة بالمناطق الطبيعية الخلّابة والشواطئ الرائعة,
ويوجد أكثر من 200 جزيرة رائعة قريبة من شواطئها.
المفاجأة هنا أنّه يمكنك التقديم على الإقامة الدائمة فيها بعد قضاء سنة واحدة فقط,
صحيح, تتساءل كيف يمكنك قضاء سنة كاملة ؟؟
الأمر أسهل مما تتوقّع,
كل ما عليك فعله هو التقديم على فيزا سياحية مدّتها 30 يوماً,
ومن ثم تجديدها كل شهر, حتّى تكمل سنة كاملة!
ومن ثم عليك دفع بعض الرسوم المالية والتي قد تصل حتّى ألف دولار,
و مبروك أصبح لديك موطن جديد !
4. نيكاراغوا Nicaragua:
إن كنت تتساءل أين تقع هذه الدولة فدعني أخبرك,
جمهورية نيكاراغوا هي أكبر دولة في منطقة أمريكا الوسطى,
تحدّها الهندوراس من الشمال الغربي, والبحر الكاريبي من الشرق, كوستا ريكا من الجنوب والبحر الهادي من الجنوب الغربي.
هذه الدولة الرائعة والتي يقطنها 6 مليون شخص
هي مزيج من الثقافات المتعدّدة ولكي عملياً اللغة الرسمية في البلاد هي اللغة الإسبانية.
برامج الهجرة التي تقدّمها البلاد عملياً شبيها ببرامج هجرة الإكوادور,
فلدينا بعض البرامج مخصّصة للأشخاص الذين أنهوا الدراسة ويمكنهم العمل,
بحيث تحتاج لإيجاد عمل في الدولة يمنحك الفرصة للبقاء فيها حتّى يتم منحك الإقامة الدائمة.
وأيضاً من أشهر برامج الهجرة في هذه الدولة هو برنامج الهجرة للمتقاعدين,
وهو شبيه ببرامج هجرة المتفاعدين الذي ذكرناه مسبقاً عن الإكوادور.
مطلوب منك فقط إثبات أنّه يوجد لديك راتب تقاعدي يمكّنك من التقديم على الهجرة إلى البلاد!
3.بنما :
تقع بين التقاء أمريكا الوسطى وأمريكا الجنوبية, وعاصمتها مدينة بنما.
تتميّز هذه الدولة بالعديد من الإيجابيات التي تدفعك للتفكير فيها كموطن مستقبلي لك,
دولة آمنة ومتقدّمة والكثير من سكّانها يتحدّثون اللغة الإنجليزية, والعملة الرسمية فيها هي الدولار الأمريكي.
هل تعلم ما هي أهم إيجابية؟؟!
أي شخص يمكنك الهجرة للعيش في هذه الدولة دون بذل أي جهد يذكر ودون أي تعقيدات تعترضك!
عملياً كل ما عليك فعله هو فتح حساب بنكي في البلاد
وإيداع مبلغ مادي يقدّر بحوالي 5000 دولار,
ومن ثم يمكنك الانتقال للعيش في الدولة
والخطوة الثانية لك هي الحصول على عمل أو الاستثمار بأي مجال تجده مناسب لك,
وسوف تجد الدولة تفتح ذراعيها ترحيباً بك !!
المكسيك
في الحقيقة لن تجد شيء أسهل من الانتقال للعيش بشكل دائم في المكسيك,
حرفياً كل ما عليك فعله هو الخروج من المطار بعد وصولك ومن ثم شراء فيزا تدعى  FMM Tourist Visa
,لن تصدّق أنّه حتى لو لم تجد عمل أو استثمار في البلاد,
الفيزا السابقة تمنحك الحق بالبقاء في البلاد لمدّة ستّة أشهر,
هل تتسائل ماذا تفعل بعد انتهاء مدّتها؟؟
الأمر أبسط ممّا تتوقّع كل ما عليك فعله هو شراء فيزا مشابها أي عملياً تجديد الفيزا السابقة لمدّة 6 أشهر أخرى,
ويمكنك الاستمرار في التجديد مرة ثالثة ورابعة وخامسة وسادسة حتّى آخر ستّة أشهر في حياتك!!
صحيح, ربما سمعت كلمة شراء فيزا وتتساءل ما هو سعر هذه الفيزا؟؟
الأمر مضحك جدّاً لأنّ سعرها هو 21 دولار!
هذا صحيح 21 دولار أمريكي فقط هذا يعني 42 دولار للعيش سنة كاملة في دولة غنيّة بأجمل الشواطئ والمناظر الطبيعية في العالم!
1. منطقة سفالبارد svalbard  في النرويج:
إن كنت تستهدف الهجرة إلى النرويج بشكل عام,
فأنت بحاجة لتحقيق مجموعة من المتطلبات مثل دراسة اللغة النرويجية ل250 ساعة دراسية,
ودراسة 50 ساعة كاملة من برامج الدراسات الاجتماعية.
ولكن هل الهجرة إلى سفالبارد تتطلّب الشيء ذاته؟؟
أبداً, صحيح أنّ هذه المنطقة هي جزء من النرويج, ولكن في الوقت نفسه شروط الهجرة إلى هذه المنطقة أسهل ممّا تتوقّع!
السفر إلى سفالبارد لا يتطلّب التقديم على أي نوع من الفيزا,
حرفيّاً أي شخص يمكنه السفر والعيش في هذه المنطقة دون الحاجة إلى إذن للإقامة,
الشيء الوحيد الذي عليك أخذه بعين الاعتبار هو قدرتك على العيش فيها,
وهنا أقصد امتلاك المال الكافي للعيش!
هنا يمكنك التفكير في العمل للحصول على مال كافي للمعيشة!
ما هو الشيء الآخر الذي يجب عليك أخذه بعين الاعتبار؟
هذه المنطقة باردة جدّاً وهي قريبة من القطب الشمالي أكثر من النرويج!
والأهم احذر من الدببة القطبية التي قد تجدها تتجول في المدينة,
وفي الحقيقة لتجنّب خطر الدببة,
في هذه المنطقة البطالة (عدم امتلاك عمل) أو التشرّد في الشارع هو شيء غير قانوني
وبالتالي الجميع يعمل ولديه حياة مستقرة!.
في النهاية إن كنت تعتقد أنّ هذا الفيديو مفيد ويستحق المشاهدة
لما لا تضغط على زر الاشتراك في القناة وتقوم بالإعجاب بالفيديو ومشاركته مع أصدقائك!!